※
多哈悲剧：1993年10月28日，
日本于多哈冲击94年世界杯名额失利，
称为多哈悲剧。
だいぶ苦労しているようですね
似乎相当艰难啊
彼にはちょうど良い経験かと
我觉得这经历对他来说正合适
良い経験ですか
火器を没収され
枪支被没收
護衛対象ほか多数の民間人に殴打され
被保护对象及多名平民殴打
極めて不自由な状態でセーフハウスに帰還しても
以极端受限的姿势返回安全屋也是吗
許容範囲内です  大佐殿
都在容许范围内  上校
まあ  いいでしょう
那就这样吧
マオ曹長とウェーバー軍曹もついてることですし
而且还有毛上士和韦伯中士在
それで  あの三人はどれくらいの期間東京に置いておくことになりますか
問題の根源を絶つまで
直到解决问题根源
こちら次第というわけですね
也就是说  要看我们的成果啦
作戦がスムーズに進めば千鳥かなめも護衛する必要もなくなるっと
如果行动顺利  就没必要继续保卫千鸟要
はい  千鳥だけでなく  他のウィスパード候補者も安全になります
Whispered
是的  不只是千鸟要  其他潜在倾听者也会安全无虞
… でしょう
那也只是暂时安全吧
… 遺憾なことですが
很遗憾  您说得对
で  今度はどうしたの
知らないわよ
我哪知道啊
あたしが石膏像運んでたら
我正在搬石膏像
いきなり大声出してぶつかってきたのよ
他突然大喊着冲过来
ほんっと  何考えてんだか分かんない
真不晓得他在想些什么
まあまあ
消气消气
足が滑ったのだ
我滑了一跤
足が滑って廊下からここまでどうして吹っ飛んでこられるわけ
滑一跤能从走廊一路滑到这里啊
一体どういう運動神経してんのよ
你的运动神经是怎么长的啊
どうした
怎么了
また何かやらかしたか
千鳥が美術の教材を運ぶ姿を見て
我看到千鸟在搬运美术教具
テロリストの襲撃と誤認してしまった
误认为她遭遇了恐怖袭击
彼女はまもなく校門を出るが
她马上就要走出校门了
俺はこのことを先生に報告せねばならん
我必须向老师报告情况
フォローを頼む
有劳你掩护她
了解
明白
あんまり騒ぎを起こすなよ
可别闹出太大动静哦
努力する
我尽力
環境が変わって  苦労してるみたいね
环境变化这么大  他好像很辛苦啊
まぁ  こっちも似たようなもんだけど
不过我也差不多
980円
東京の物価って殺人的ね  何よこれ
东京的物价能杀人啊  这怎么回事
たかがカニのくせに偉そうに高級ぶんじゃないっつーの
不就是只螃蟹  装什么高级货色
カニよカニ
区区螃蟹
ちょっと聞いてんの  クルツ
你在听吗  克鲁兹
…
もうやだ
讨厌啦
脅かさないでよ
别吓我嘛
びっくりした
こら  廊下で騒がない
注意  别在走廊嬉闹
すいません
对不起
あなたみたいに  転校早々問題ばかり起す生徒は
像你这样  刚转学就到处惹祸的学生
初めてです
我还是第一次遇到
恐縮です
不敢
それに
而且
こういうおもちゃは持ってきてはいけません
这种玩具不许带过来
昨日あんなに言ったのに  もう忘れたの
…
言い訳しない
不许顶嘴
はっ
是
変わったものを見るとすぐこれなんだから
一看到稀奇事就要拍下来
そうだね
是啊
あんな軍事オタク写して  何が嬉しいわけ
拍那种军宅  有什么好玩的嘛
よく分かんないけど
不是很清楚
相良君見てると  なんか元気出るじゃない
但是看着相良  就会觉得很有精神不是吗
我らが天使は  お休みみたいよ
我们的天使好像休息了哦
痛いぞ
有点疼
ったく  二日でこのザマか
瞧瞧你  才两天就伤成这样
お前任務終わる前に死んじまうんじゃねぇか
我看你任务还没完就要死了吧
ほら  背中見せろ
来让我看看背上
敵なんて一度も出てきてねぇのに
明明敌人一次都没出现
階段からは転げ落ちる
你就一会儿摔下楼梯
ガラス窓は破る
一会儿撞破窗玻璃
図書館の本棚はなぎ倒す
还推倒了图书馆的书架
自爆しまくりじゃねぇか
都是你没事找事嘛
努力はしている
我在尽力了
そんな器用な芸当できるやつかどうか
那种精细操作你究竟能不能做到
あんたもよく知ってるでしょう
其实你自己也清楚吧
それに  力抜いてテロリストに出し抜かれたら
而且  要是疏忽大意让恐怖分子钻了空子
洒落んなんないしね
那就不是闹着玩的了
本当に狙われてるかどうかも怪しいと思うぜ
我倒觉得  究竟有没有人盯上她都难说呢
希望的観測は危険だ
带着主观判断去观测很危险
それで  無駄に生傷を増やす  と
所以你才会白白受这么多伤
ほら  できたぜ
弄好啦
痛っ
疼
かなめはどう見ても普通の子だぜ
小要再怎么看也只是个平凡姑娘
そりゃあ確かにきれいだが
虽然的确很漂亮
経歴だって平凡なもんさ  俺たちに比べりゃな
但经历也很平常  至少和我们相比是这样
傭兵やってるティーンエージャーの方が特殊すぎんのよ
是我们这些当佣兵的少年人太特殊
普通の高校生誘拐して  KGBに何の得があるってんだ
绑架平凡的高中生  对克格勃有什么好处啊
お寒いねぇ
好冷啊
何だと
さすがカーゲーベーの支局長  人間ができていらっしゃる
不愧是克格勃的分局长  懂得人情世故
ミスリルのASだ
这是秘银的AS
あんたらの手には  ま  負えんだろうがねぇ
以你们的手段  怕是对付不了吧
ミスリル？
謎の傭兵部隊さ
神秘的佣兵部队
麻薬の精製工場を破壊し
捣毁毒品精炼厂
テロリストの訓練キャンプを殲滅し
歼灭恐怖分子训练营
核兵器の密輸を妨害する
阻挠核武器偷运
米ソの10年先をいく装備を持つ地域紛争の火消し役
手握领先美苏十年的装备  专门扑灭地区冲突
そのためには東も西にも与しない
为此目的  东西两方都不相帮
ま  正義の味方ってとこだな
算是正义的使者吧
私の計画を邪魔したのはそいつらだというのか
ほっとけないと思ったんだろう
是认为你不容小觑吧
この研究が成功すれば世界のパワーバランスが一挙にひっくり返るからな
一旦这项研究成功  世界的力量均衡会瞬间倾覆
実験体の確保もますます難しくなったわけだ
要确保实验体愈发困难了
またギャラの上乗せか
又要加价了吗
俺は共産主義者じゃない  ビジネスマンだからな
我又不是共产主义者  而是个生意人
いい加減にしろ
你给我识相点
代わりの工作員などいくらでもいるんだぞ
能顶替你的特工要多少有多少
中国人の貴様を使ってくださる大佐殿に少しは感謝したらどうだ
上校破格雇佣你这个中国人  你也该知恩图报吧
…
可我不是中国人啊
何だろうと同じだ
是什么都一样
…
さて  商談の続きでいこうか
好了  我们继续谈生意吧
ウィスパードの実験体確保の話だったな
刚说到确保「倾听者」实验体
俺としちゃ  この子を拉致しようかと思ってるんだ
就我个人来说  想要绑架这姑娘
どうだ
カワイイ子だろ
そういうわけで
所以呢
修学旅行の係分担  いい加減に決めなきゃなんないんだけど
…
ちょっとみんな  聞いてるの
喂  你们在听我说吗
聞いてるよ
在听啊
とっとと決めて帰ろうぜ
赶紧定下来吧  我急着回家
ったく  クラス委員なんて引き受けるんじゃなかった
受不了  就不该接下班长这个位子
カナちゃん  ガンバ
小要  加油
アリガト
谢谢
でね  こんなノリになるだろうと思ってたあたしは
我就知道大家没什么干劲
既に根回しを終えていたのであった
所以事先疏通好了
そういや休み時間  なんかメモ持って走り回ってたわね
难怪课间就见你拿着小本子到处跑
うんうん
嗯嗯
千鳥エライ
千鸟  了不起
うんうん
嗯嗯
委員の鑑
班长中的楷模
うんうん
嗯嗯
まっかせなさーい
包在我身上
なんか張り切りすぎじゃない
感觉她用力过猛了啊
きっと前日まで盛り上がりすぎて  当日お腹壊すタイプよ
肯定是活动前一天兴奋过度  当天闹肚子的类型
うっさいわね
要你们多嘴啊
我が親友として情けない
作为好朋友  有点丢脸
この性格さえ直せば  ミス陣代も夢じゃないのに
只要改改这性格  当选阵代小姐不是梦啊
さて  発表するわよ
那我来公布安排
キャラ戻ってるし
这就恢复正常了
食事係は高田君と田辺さん
负责伙食的  男生高田  女生田边
うっす
好
はーい
行
荷物係は金田君と内田さん
管行李的  男生金田  女生内田
やっぱ俺
真是我啊
私もかぁ
我也是啊
連絡係は森君と向井さん
负责联络的  男生森  女生向井
はーい
好
ぼ  僕がですか
是我吗
行事係は坂本君と工藤さん
负责活动的  男生坂本  女生工藤
はいよ
好的
はーい
好
で  ゴミ係は  なりたい人がいなかったから
清理垃圾的  这个没人愿意干
相良宗介君
相良宗介
どうしたの  相良君
怎么了  相良
承諾した記憶がない
我不记得答应过
この学校じゃね  転入生は無条件でゴミ係って決まってるの
这所学校有规矩  转校生无条件负责清理垃圾
そうか  了解した
这样啊  明白了
というわけで  何か異議のある人
就这样  有意见的现在提
異議なーし
没意见
じゃ  解散
那么  散会
おつかれ  カナちゃん
辛苦啦  小要
まあね
还好啦
さすが
果然有一套
おかしかったね  あの時の相良君
当时相良他真是太搞笑了
あれは本気で信じてた顔だよね
看表情他是真的信了啊
転校生はゴミ係って
转校生负责垃圾
でもさぁ  ちょっとかわいそうな気がしない？
但感觉有点对不起他啊
ねえ  なんかかなめらしくないっていうか
就是啊  感觉不像小要的做派
じぃー
盯
… 別にいいんじゃない
也没什么关系嘛
本人が納得してんだから
他自己都接受了
って  あんた何やってんの
话说  你在干什么啊
だって  このメニューすぐ消えちゃいそうだから
因为这些吃的马上要下肚了
現在  ハンバーガーショップで友人らと談笑中
眼下目标正在汉堡店内与朋友说笑
窓側ではない  外からの襲撃の恐れは低いと思われる
未坐在靠窗位  外部袭击可能性不高
そう気張るなよ
你别这么紧张啊
…
十分気楽にしてるつもりだが
我觉得自己很放松了
あっそ
是吗
どうした
怎么了
不審者を発見
发现可疑人物
床に鞄を置いて  時計を気にしている
把提箱放在地上  不停关注时间
対テロ戦争用マニュアルに出てきた時限爆弾と同じだ
符合反恐战争手册里的定时炸弹袭击
爆弾？
向こうの目的は暗殺じゃなくて誘拐だろ
对方的目的不是暗杀  而是绑架吧
今度は何だよ
又怎么了
男が立った
可疑男子起身了
こちらに気付いたのかもしれん
可能注意到我了
…
… まさか
まったくもう
真受不了
いかん
不好
相良君？
どうした
何があった  宗介
出什么事了  宗介
お兄さん
大哥
ねえ  忘れ物ですってば
喂  你落东西了
ああ  僕の宝物が
我的宝贝啊
よかったぁ
太好了
カナちゃん  相良君
小要  相良
え  相良君？
どうしてここに
偶然だ
碰巧
二人とも大丈夫？
你们都没事吧
俺は大丈夫だ
我没事
千鳥は
あたしも大丈夫
我也没事
よかった
太好了
でも感動しちゃった
不过真是感动了呢
女の子を命懸けで守るなんて  相良君カッコいい
舍命保护女孩子  相良好帅
俺はするべき事をしたに過ぎんが
我只是做了分内之事
それに  ここに居合せたのは単なる偶然だ
而且在这里遇到她也只是巧合
はいはい
行了行了
さがらッ
…
この  変態野郎ー
あんた  あたしに恨みでもあるわけ
你是和我有仇吗
千鳥
千鸟
偶然だな
好巧啊
言う？普通ここで言う？
ドーハの悲劇？
あんたいつの新聞読んでんのよ
你这是啥时候的报纸啊
俺  個人の問題だ
这是我的个人问题
あんたね  なんであたしに付きまとうわけ
俺が？君にか？
何を言ってるのかまるで分からん
你在说什么  我完全听不懂
自意識過剰じゃないのか
これを嫌がらせと思わない自意識がどこにあんのよ
都这样了还认为没事  那自我意识才有问题吧
言いたいことがあるならはっきり言いなさいよ  はっきり
你有话就直说  利索点
だから  偶然なのだ
我说了  是碰巧
あくまで偶然と言い張るわけね
你非要一口咬定是碰巧是吧
そうだ  偶然だ
没错  碰巧
分かったわ
知道了
…
バイバイ  変態さん
再见啦  变态同学
相良君
相良
…
ちょっと  大丈夫？
喂  你没事吧
ああ  問題ない
嗯  没问题
問題大ありよ
很有问题啊
何考えてんのよ  まったく
受不了  你到底在想什么啊
急にこの駅で降りたくなったのだ
我突然想在这一站下车了
君には関係ない
和你没关系
この期に及んでまでまだ言うか
偶然だ
是碰巧
これも偶然ここに座りたくなったわけ
そうだ
没错
ほんと  やんなっちゃう
真是受够了
ねぇ  相良君
我说  相良
なんだ
怎么了
怒らないから  事情くらい話してくれない？
我不生你气  至少解释一下缘由吧
事情と言われても  俺は偶然ここにいるだけだ
没什么缘由  我只是碰巧在这里
はいはい  そういうことにしとくわよ
行了  就当是这样吧
じゃあ  偶然ここにいるクラスメートから質問してもいい？
那我作为碰巧在这里的同学  可以提问吗
なんだ
外国暮らしが長かったんでしょう
你在国外住了很久吧
前の学校でもこんな感じだったの？
在上一所学校也是这样吗
そうだ  平穏無事な毎日だった
没错  每天都安宁祥和
でも  友達と別れて寂しいでしょ
但是  和朋友分别一定很舍不得吧
いや  電話や手紙で連絡を取り合ってるから
也没有  可以通过电话和书信联系
厳密には別れたとは言えない
严格来说不算分别
変な答え方
真是奇怪的说辞
じゃあ  彼女は
彼女？
ガールフレンド  恋人そういうの
女朋友  就是恋人啊
そういった種類の知人はいない
我没有这个门类的熟人
なんだ
这样啊
… いや  友人に言わせれば
… 我的朋友都说
「お前の恋人になってくれる女など
愿意给我这种人当女朋友的人
ツンドラ地帯の奥地にもいないだろう」とのことだが
就算在苔原深处也找不到
よく分からん
可我听不太懂
面白いこと言う人ね  その人
那人说话可真有意思
意味が分かるのか
うん  だってさ  相良君  ヘンじゃない
嗯  因为相良你很怪啊
ヘン？
ヘンね  すっごくヘン
是啊  非常怪
…
それって貴重な個性かもよ
这也算是珍贵的个性啊
分かってくれるいい人が見つかるかもね
你或许能找到理解你的知心人哦
…
そうか
是这样啊
記憶しておこう  君はいい人だ
我记住了  你是知心人
… やだ  マジで受け取らないでよ
讨厌啦  你别当真啊
そうか  なら忘れる
是吗  那我就忘了吧
やっぱりヘン
你果然很怪
ヘンだよ  ヘンだよ  絶対ヘン
怪  太怪了  绝对怪
おっと
哎哟
危ねぇ
好险
… すいません
… 对不起
フェアリー  どうしちゃったのよ
菲雅莉  你怎么了啊
… ないか
… 应该没吧
まったく
受不了
宗介の野郎が無茶させるからよぉ
都怪宗介逼得我冒险
…
いい大人がポイ捨てかぁ
どうしたの
怎么啦
何かいいことでもあったの  カナちゃん
べつに
没什么
相良君と何かあったんでしょ
和相良发生了点什么吧
… 何言ってるのよ
… 你瞎说什么啊
相良君とあたしが何かあるわけないっしょ
我和相良怎么可能发生什么
はいはい  おしまいね
行了  不聊这个了
そういえばカナちゃん  明日の早朝テストの勉強した？
对了小要  明早的测验你复习了吗
なにそれ
你说什么啊
明日の漢字テストで修学旅行の班決めるって言ってたよ  先生
老师说明天汉字测验的成绩决定修学旅行分组啊
聞いてないわよ  そんなの
我怎么没听说啊
カナちゃん  大丈夫？
…
あいつに気を許したのが間違いだったわ
我就不该对他放松警惕的
まさかまさか
打死我也想不到
あたしの下着を狙っていたなんて
他居然会盯上我的内衣
次回「フルメタル·パニック」第3話
下集  「全金属狂潮」第3集
ランジェリー·パニック
内衣危机
相良君  覚悟はいいわね
相良  准备好受死了吗
何故怒る？
这个我要没收 听见没？
恭子的兴趣真是让人费解啊
これも没収ですからね いいこと？
恭子の趣味って理解不能ね
m 0 0 l 0 -7 l 9 -7 l 9 0
任务命令书
2001.03.25
发自：秘银图哈德达南部队安德烈·加里宁少校
兹命令哈德达南部队以下三人执行新任务：
梅丽莎·毛上士
克鲁兹·韦伯中士
相良宗介中士
以上三人自2001年03月25日起部署至日本。
对16岁少女千鸟要实施护卫。
本任务属于绝密任务。不得让日本当局及千鸟要本人知晓。
行动期间将处于平民环境中，须注意尽量避免卷入平民。
本次任务的详细指示及装备清单见附件。
安德烈·加里宁少校
m 0 0 l 0 -7 l 9 -7 l 9 0
姓名：千鸟要
性别：女
血型：B
身高：166cm
体重：50kg
生日：
国籍：日本国
住址：5-50-3富士见，调布，东京
形貌特征：及腰长发
兴趣爱好：烹饪观看体育比赛
家庭关系
父亲：千鸟春弥
母亲（已故）：千鸟静
妹妹：千鸟菖蒲
简历：截至2001.4
2001.4进入都立阵代高中就读
2001.3父亲及妹妹移居美国纽约
1998.08母亲死于癌症
1998.7因毁坏学校财产停学3天
1998.5随家庭迁回日本并转入当地初中
1996.10获奥兰治县田径锦标赛亚军
1994.08随家庭迁往美国纽约市郊
1993.07获东京调布游泳选拔赛冠军
1992.5离家出走。于和泉川警署登记为失踪。次日被寻获，回到家中。
1984.12生于日本东京
注意事项：
目前就读于都立阵代高中
父亲春弥为联合国高级环境专员（详见附件）
千鸟要非常健康，运动能力极为优秀，学习成绩处于平均水平。
88%的概率是「W」（密勒指数统计）
有关「W」的更多情况另附
m 0 0 l 0 -7 l 9 -7 l 9 0
姓名：千鸟要
性别：女
血型：B
身高：166cm
体重：50kg
生日：
国籍：日本国
住址：5-50-3富士见，调布，东京
形貌特征：及腰长发
兴趣爱好：烹饪观看体育比赛
家庭关系
父亲：千鸟春弥
母亲（已故）：千鸟静
妹妹：千鸟菖蒲
简历：截至2001.4
2001.4进入都立阵代高中就读
2001.3父亲及妹妹移居美国纽约
1998.08母亲死于癌症
1998.7因毁坏学校财产停学3天
1998.5随家庭迁回日本并转入当地初中
1996.10获奥兰治县田径锦标赛亚军
1994.08随家庭迁往美国纽约市郊
1993.07获东京调布游泳选拔赛冠军
1992.5离家出走。于和泉川警署登记为失踪。次日被寻获，回到家中。
1984.12生于日本东京
注意事项：
目前就读于都立阵代高中
父亲春弥为联合国高级环境专员（详见附件）
想要守护她